Fala aí, meus amigos, tudo certo? Aqui é
Vittor do canal Perfumologos e esse
vídeo aqui ele é para falar sobre as
regras do canal. Graças a Deus o canal
aí tá cada vez tendo mais gente,
compartilhando também ideias sobre
criação de perfume. Eh, e eu acho
importante a gente ter uma alinhamento,
né? Começa a surgir aí alguns boatos,
né?
Porque, por exemplo, eh, a gente tem uma
parceria atualmente com o Márcio do
perfumístico, a gente consegue um cupom
de desconto para ajudar vocês e pode ter
algumas pessoas que podem não tá
entendendo ou ficar meio com pé atrás
porque tem um cupom de desconto. Afinal,
é muito estranho, né? Alguém avaliando
algo e no final ela oferece um cupom,
oferece o link especial, parece que tem
um conflito de interesses ali. E eu
entendo, né?
Realmente eu acho que tem eh existe
muito espaço para acontecer ali
conflitos de interesse. Então, por isso
eu quis fazer esse vídeo aqui para
estabelecer com vocês. Eu eu tô firmando
aqui um compromisso com vocês e eu vou
elencar aqui basicamente quatro regras,
quatro princípios aqui de compliance do
nosso canal. São aquelas regras ali que
vão ser seguidas à risca. Eu dou a minha
palavra para vocês que eu vou seguir.
Eh, e eu quero dizer que assim, eu eh tô
totalmente inspirado aqui em uma pessoa
que eu admiro bastante o trabalho, que é
o Léo do Mind the Headphone. Não sei se
vocês
conhecem, mas eu já tive uma época que
eu tava muito fissurado assim em som,
né? Eu até tenho umas caixas caixas de
som legaizinhas aqui da Edifia. Eh, e eu
acompanhei muito o canal dele, tem até o
Cuba disco também, e ele tem um canal de
avaliação de fone de ouvido. E fone de
ouvido, você sabe, é eletrônico, então
tem muita coisa de cupom, de
recomendação. E ele ele me ensinou muito
com o trabalho dele, porque ele
consegue, ao mesmo tempo que ele tem uma
marca de fone de ouvido, ele avalia fone
de ouvido de todas as empresas assim,
eh, estrangeiras, eh, todo tipo de
empresa da China, empresas tradicionais,
tudo. AliExpress, empresa tipo e JBL ou
empresa de nicho, tudo ele avalia e ele
dá a opinião sincera. E é exatamente
isso que eu tô buscando atingir no
canal. Então eu não vou estar aqui
trazendo para vocês algo porque eu estou
sendo beneficiado. Então a primeira
regra de todas é a minha opinião não
está à venda. Todos os vídeos aqui vão
conter a minha total e sincera opinião,
visão e impressão. Obviamente existem
espaços, pode ter que uma coisa ou
outra, eu não sei, pode acontecer, né,
de eu passar uma informação, uma
impressão que eu tive que pode ser às
vezes ignorância, né, eu posso, por
vezes, eh, digamos assim, falar uma
informação equivocada sem querer. Isso
aí é diferente. Mas eu não vou nunca
jamais mudar a minha opinião e falar
algo para vocês que eu realmente não
acredito, porque eu acho, eu não tenho a
certeza que, por exemplo, pode ser o
melhor a oferecer e a sugerir para
[Música]
vocês. Tem alguma obra acontecendo aqui.
Tenho que fechar a
janela. Então, esse é o primeiríssimo
ponto. A minha opinião não tá à venda.
Se por algum motivo alguém me enviar um
produto, eu não vou eh passar para vocês
a sugestão simplesmente porque me
enviaram. Então, todo mundo, qualquer
marca que quiser fazer algum tipo de
parceria com o canal, precisa primeiro
passar pelo meu crio. Eu preciso provar
o produto, preciso conhecer o trabalho,
preciso me certificar de que ele tá ali
dentro do mínimo ali de, sei lá, de
segurança, no mínimo ali de
regulamentação, não tá tem nada errado
acontecendo por trás, eh, minimamente,
né, na no máximo que eu consegui. E eu
também não vou trazer algo que eu provei
e não gostei. Então, se alguém me enviar
eh algum produto que já fique sabendo
que eu vou trazer a minha sincera
opinião, não vou aliviar, eu não vou
pegar leve porque, sei lá, a pessoa me
enviou um produto e viu alguma coisa.
Não vai funcionar assim. Então, meu
compromisso com vocês aqui, vocês vão
ter total sinceridade, beleza? E também
eu não vou ficar falando coisas que eu
não tenho certeza. Eu vou sempre
procurar atrás, pesquisar e quando eu
trouxer eu vou ao máximo tentar trazer
algo bem basado e com uma boa pesquisa,
boa taxa de
certeza. Minha, meu segundo ponto é
transparência máxima.
Então, todas as vezes que tiver algum
tipo de cupom, alguma coisa, eu ou se,
por exemplo, eu trouxer um vídeo, que o
vídeo ele é um vídeo para mostrar,
digamos assim, um produto de alguém,
para fazer um briefing ali daquele
produto, seja de um perfume, um produto,
um químico, um kit de alguma coisa.
Sempre que aquela aquele vídeo ele for
pago, eu vou avisar vocês. Então, sempre
que for uma propaganda paga, é, sempre
que eu tiver sendo pago para mostrar um
aspecto do produto, vai ter ali na
descrição, ó, esse é um vídeo pago, esse
é uma contém publicidade paga e eu vou
avisar vocês, certo? Eh, mas novamente,
não é porque estão me pagando que eu vou
falar uma mentira. No máximo, o que eu
posso fazer, se você é uma empresa e me
enviou um produto, você pode sugerir que
eu eh levante, né, a atenção do dos eh
espectadores sobre um aspecto do seu
produto que é verdadeiro e que realmente
funciona e que não é uma enganação, né?
Então eu vou só, digamos assim, eh
melhorar o discurso alinhado ao que ao
que a marca está buscando. Ou então eu
vou priorizar o produto dele para fazer
um conteúdo antes do que fazer daqui a
duas, três semanas, eu vou fazer mais
rápido. Enfim, então é mais por esses
motivos, porque ou então porque a
empresa simplesmente quer apoiar o
canal, ela tá ali investindo e eu vou eh
ir por reprocidade, né, reciprocidade,
vou lá e trago um conteúdo com algo
verdadeiro que eu realmente acho, não
vai ser algo fora, né? E aí eu vou
avisar vocês toda vez que for pago. E
também se por acaso eu tiver algum cupom
que eu ganho uma comissão, eu aviso
vocês. Isso já leva a um outro ponto.
Hoje, no dia que eu tô gravando esse
vídeo, em 16 de maio de 2025, eu não
ganho nada com cupom do perfumístico. Eu
eh o Márcio, ele foi quase que um
professor para mim, ainda tem sido em
muitos aspectos, quando eu não sabia de
nada. Ele me pegou pela mão ali, me
ficou trocando mensagem, eu fazendo as
coisas e errando. Eh, e eu tenho um
carinho enorme por ele. Eh, e eu
conversando com ele, pedi para ele para
dar algo legal para os meus inscritos.
Não tem nenhuma relação de
comissionamento. Eu não vou receber um
bônus, eu não recebo um dinheiro do
Márcio, ele não fica me mandando
produtos, né? eventualmente eu peço
amostras, ou seja, pequenas quantidades
dos químicos para eu conhecer. Isso é
uma coisa que muitas empresas fazem de
graça para qualquer pessoa, não é porque
eu sou influenciador. Eu acho que talvez
se vocês pedirem, quando vocês fizerem o
pedido para Márcio, talvez se vocês
pedirem um pouquinho de alguma coisa que
vocês querem conhecer antes de
comprar quantidade grande, talvez ele
mande. Então assim, só para dizer, eu
não ganho produtos do Márcio, né? Então
realmente o cupom eu pense eu peguei
pensando em vocês, galera. Eu pensei
pensando, eu peguei esse cupom pensando
em vocês, pensando em que quem tá
participando desse hobby tem um
incentivo a mais para poder começar,
para poder comprar os primeiros químicos
que eu tive essa dificuldade, né? Então
foi muito pensando nisso. Beleza? Então
o segundo eh segunda regra de compliance
aqui do canal é transparência máxima, tá
bom? Terceiro ponto importante, eu não
vivo do canal e esse canal não tem por
objetivo eu ganhar dinheiro, gente. Não
tem. Eu, graças a Deus, tenho um emprego
bom. Eh, consigo sustentar minha casa.
Na verdade, tenho um emprego, tenho um
trabalho extra também. Eh, trabalho como
gestor de projetos e assim tá tudo
tranquilo, gente. Eu não comecei o canal
pensando em ter um retorno financeiro.
Eu comecei o canal com um único intuito
de, gente, isso aqui é massa e eu quero
gravar sobre isso, porque quando eu quis
conteúdo, eu não achei nada. E eu quero
que a comunidade cresça e eu quero ver
essa comunidade de perfumaria open
source crescendo, sabe? vários
perfumólogos aí crescendo, criando
fragrância, compartilhando e daqui a
pouco, sei lá, a gente lança um perfume
feito por inscritos aqui do canal. Cara,
que massa. Então assim, eu tô muito mais
animado, sabe, pelo hobby do que gente
ganhar dinheiro. Então assim, eu não tô
não vou ficar fazendo vídeo para ganhar
dinheiro, galera. Não é, não é o
propósito do canal. Se E aí vem o quarto
ponto, tá? Se em algum momento isso
mudar, então caso, sei lá, o canal tá
explodindo, tá explodindo, graças a Deus
e tal, aí tá com muito dinheiro e eu vou
começar a tirar uma renda para mim.
Gente, eu aviso vocês, tá? Eu faço um
novo vídeo desse estabelecendo um novo,
novas regras de compens aqui do canal. E
aí eu vou dizer, eh, gente, agora eu
estou tirando uma quantia para minha
para a minha remuneração pelos vídeos
que eu faço, beleza? Mas eu aviso vocês,
combinado?
Eh, basicamente isso. Eh, voltando só
assim, tudo que o canal trouxer, tá?
Todo Pix que vocês mandarem, apoio, tudo
vai ser reinvestido. Então, por exemplo,
agora mesmo eu tô precisando de frascos
de vidro para poder criar acordes e
trazer vídeos para vocês, porque eu
tenho o quê? Uns uns cinco, uns 10
frascos de 10 ml. E às vezes eu preciso
fazer novos acordes, eu preciso ficar
lavando. E eu não posso pegar um acorde
que eu fiz, sei lá, mês passado para
mostrar no vídeo, porque eu tive que
lavar para fazer outro vídeo. Então, por
exemplo, é o tipo da coisa que eu tô
começando a precisar e assim, eu tenho
muitos gastos pessoais, né? Então, seria
interessante caso tenha apoiadores que
desejam incentivar o canal e o conteúdo
pra gente espalhar isso para mais gente,
seria interessante. Se você puder e
quiser contribuir, saiba que eu eu tô
dando minha palavra, que todo recurso
que for vir usado para quê? para comprar
mais químicos, para trazer para vocês
interações, combinações de acordes, eh
estudar como é que funciona a maceração
na prática, comparar um um frasco
macerado só no escuro, um frasco
macerado naquela maceração de
temperatura alternada no frio e no
calor. No frio e no calor e comparar os
dois e ver qual o cheiro dos dois e
assim vai. Então, eh todo recurso vai
ser usado para isso, para reinvestir no
canal. eh equipamentos, sabe? Melhorar
aqui o laboratório para trazer um uma
coisa com mais qualidade. Eventualmente
eu penso em, por exemplo, fazer no vídeo
uma um perfume eh com a fórmula famosa.
Vamos supor, a gente tem uma fórmula
demonstração do Aventus, Creed Aventus,
e tá disponível gratuito na internet. Se
eu, se eu pudesse comprar todos os
equipamentos, todos os produtos, os
matérias primas, eu poderia fazer num
vídeo e pegar os apoiadores e mandar
para eles o que eu fiz no vídeo. Então,
para cada um, eu mando ali 5, 10 ml do
perfume que eu fiz no vídeo. O cara vai
receber uma amostra de 5 ml de um de um
crientos e feito em casa com materiais
de altíssima qualidade. Poxa, muito da
hora, né? Eh, então acho que seria muito
legal. Eu tô animado, certo? Eu vejo
muita coisa que a gente pode fazer.
Eh, então saibam disso, tá? Todo o
recurso vai ser reinvestido e a gente
vai construir essa comunidade de
perfumaria open source. Eh, inclusive,
entrem no grupo aí, pessoal. A gente tá
tendo um papo alto nível, gente. Tem
perfumista de verdade lá dentro. Tem
perfumista de verdade que eu digo, que
trabalha na indústria fazendo perfume.
Tem químico, tem farmacêutico, tem gente
que tá há 10 anos eh fazendo como eu tô
tentando fazer, que é aprender por conta
da própria e testar, né? Então, poxa,
tem um Renato aí que tá e o Igor,
Renato, eh, pô, eu vou esquecer de
alguém, desculpa. O Gabriel Pedra, mano,
a galera tá há anos e o pessoal tá lá no
grupo compartilhando, você pode tirar
dúvidas, cara. Muito legal isso. Então,
eh, vamos lá. Tá aqui na descrição, tá?
Se você quiser entrar na comunidade do
WhatsApp. E é isso aí, gente. Eh, esse
vídeo era mais um pouco mais curto, era
mais pra gente alinhar aqui. E qualquer
alterações, qualquer alteração que tiver
aqui na nossa regra de compliance, eu
faço um novo vídeo trazendo a nova
versão 2.0 aí, se tiver. Beleza? Mas por
enquanto é isso aí. Então, tamo junto,
gente. Obrigado para todo mundo que tá
apoiando. O canal tá crescendo. Vai
chegar a 1000 aí, hein? Tô preparando um
negócio massa para 1000 inscritos. E é
isso aí, gente. Tamo junto. Até a
próxima. Falou. M.